# RS485 Scanner

## Версия 1.0

**RS485 Scanner** - это приложение с графическим пользовательским интерфейсом (GUI) для сканирования устройств Modbus RTU через последовательный порт RS485. Программа позволяет быстро находить и идентифицировать устройства, подключенные к вашему компьютеру через COM-порт.

## Функциональность

- Сканирование устройств Modbus RTU, подключенных к выбранному COM-порту.
- Отображение списка найденных устройств с их идентификаторами.
- Вывод сообщений в лог для отслеживания процесса сканирования.
- Возможность остановки сканирования в любой момент.
- Индикатор прогресса, показывающий статус поиска устройств.

## Возможности

- Автоматическое обновление доступных COM-портов.
- Интуитивно понятный интерфейс для простоты использования.
- Легкая установка и запуск.

## Установка

Следуйте инструкциям ниже для установки нужных библиотек и запуска приложения:

1. Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.6 или выше.
2. Клонируйте репозиторий на свой компьютер:
   ```bash
   git clone https://github.com/mr-maksim/RS485-Scanner.git
3. Перейдите в папку проекта:

   cd RS485-Scanner
4. Установите необходимые зависимости, запустив:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt

## Запуск приложения
Для запуска приложения можно использовать файл main.py или воспользоваться предварительно собранным исполняемым файлом:

Python:
Для запуска приложения используйте команду:
   ```bash   
   python main.py
   ```

.exe файл:
При необходимости, в папке проекта вы можете найти исполняемый файл (RS485_Scanner.exe), который можно запускать без установки Python. Просто дважды щелкните на этот файл, чтобы запустить приложение.

## Использование
1. Запустите приложение.
2. Выберите желаемый COM-порт из выпадающего списка.
3. Нажмите "Начать поиск" для поиска подключенных устройств Modbus RTU.
4. Вы можете остановить поиск в любой момент, нажав на кнопку "Остановить поиск".
5. Просмотрите результаты в списке найденных устройств и логах.

## Поддержка
Если у вас возникли вопросы или проблемы, пожалуйста, создайте issue в репозитории RS485 Scanner.
